XlsxToCsvConverter 
===========
---
Микро-сервис для преобразования исходного Excel 2007 (xlsx) файла в csv формат,
где каждый лист конвертируется в отдельный файл типа "*имя файла*.csv" и 
помещается в zip архив.

### Пример работы и конвертации листа Excel в CSV
Сначала идет поиск первой ячейки, в которой есть значение (По каждой строке, слева направо).
Далее сканирует всю строку до тех пор, пока не дойдет до последней не пустой ячейки.
Последующие строки обрабатываются от столбца, где была найдена первая не пустая ячейка,
к столбцу где была не пустая последняя ячейка.
Если в строке нет ни одной ячейки, имеющей значение, то строка игнорируется.
В качестве примера, лист, показанный ниже:

Row | A | B | C | D | E | F | G | 
--- | --- | --- | --- |--- |--- |--- |---
1 |  |  | x | y | z |  | 
2 |  |  | 1 |  |  |  | 
3 | 2 |  |  | 3 |  |  | 
4 |  |  |  |  | 4 |  | 
5 |  |  | 5 | 6 | 7 |  | 
6 |  |  |  |  |  | 8 | 
7 |  |  |  |  |  |  | 
8 |  |  |  |  | 9 |  | 
9 |  |  |  |  |  |  | 
10 |  |  |  |  |  |  |

Будет преобразован в следующий формат CSV:<br />
x,y,z<br />
1,,<br />
,3,<br />
,,4<br />
5,6,7<br />
,,9<br />

C2(x) - это первая не пустая ячейка в листе, а E2(z) - последняя не пустая ячейка этой строки. <br />
A4(2) игнорируется, поскольку ячейка находится вне диапазона. Как и F7(8). <br />
Строки 7 и 8 игнорируются, поскольку в них нет значений в выбранном диапазоне. <br />

**Желательно иметь строку с заголовками таблицы, как показано в примере, для определения области данных для конвертирования,
особенно если лист содержит пустые ячейки.**
### Опции:
**url** - Ссылка на исходный файл (если запрос в виде json)
	
**desired_sheets** - Строка с названиями листов (разделены ","), 
которые нужно конвертировать. Если выбранных листов нет, возвращает пустой файл. **По умолчанию конвертирует все листы.**

**row_to_skip** - Количество строк от начала документа,
которые стоит пропустить. **По умолчанию 0.**

**columns_to_skip** - Строка с номерами столбцов (через ","), которые не нужно учитывать.

**format_values** - Задает, стоит ли записывать значения ячеек с учетом формата эксель (формулы, валюты и т.д),
или без него (raw values). **По умолчанию записывает без учета (false).** 
> Параметры выше используются всегда (если заданы) и не зависят от выбранного CSV формата! 

**csv_format** - Формат выходных csv файлов. **По умолчанию "CUSTOM"**.

>Доступные форматы (название и как записывать в кавычках): <br />
> "custom" (индивидуальный формат, с учетом параметров, заданных пользователем.) <br />
>"rfc-4180"   <br />
> "excel"<br />
> "tdf"<br />
> "mysql"<br />
> "informix-unload"<br />
> "informix-unload-csv"<br />

## Следующие параметры учитываются только при csv_format = "CUSTOM"
**value_separator** - Символ-разделитель значений в csv файлах **("," по умолчанию)**<br />
**include_header** - Параметр отвечает за то, нужно ли включать в csv файл первую строку таблицы. **По умолчанию "true".** <br />
**quote_char** - Символ, который используется для заключения значений "в кавычки".  <br />
**escape_char** - Используется для особых символов, которые могут иметь неоднозначное значение для csv парсера. По умолчанию "\"  <br />
>Пример: при нахождении в ячейке управляющих символов (например "\n") к записи спереди добавляется escape символ. Было **\n** стало \\n<br />

**trim_fields** - Следует ли удалять пробелы в начале и в конце полей. **По умолчанию "true"**. <br />
**quote_mode** - Указывает, как поля должны заключаться в кавычки при их записи.<br /> 
>### Возможные значения: <br />
> **_Do Not Quote Values_** - **"NONE" (По умолчанию)**. Значения не будут заключаться в кавычки.
> Вместо этого все специальные символы будут экранированы с помощью заданного escape-символа. <br />
> ***Quote All Values*** - "ALL". Все значения будут заключаться в кавычки с использованием заданного символа кавычек (quote char). <br />
> ***Quote Minimal*** - "MINIMAL". Значения будут заключены в кавычки,
> только если они содержат специальные символы, такие как символы новой строки или разделители.<br />
> ***Quote Non-Numeric Values*** - "NON_NUMERIC". Все значения будут заключены в кавычки, кроме числовых.<br />

**record_separator** - Указывает символы, используемые для разделения CSV строк. **По умолчанию "\n"** . <br />
**trailing_delimiter** - Нужно ли записывать завершающий разделитель в конец каждого файла? **По умолчанию "false"**. <br />

## Не работающие функции! <br />
**comment_maker** - Символ, обозначающий начало комментария. Любая строка, начинающаяся с этого значения будет игнорироваться.<br />
**null_string** - Задает строку, и если она представлена в виде значения в CSV файле,
то должна рассматриваться как пустое поле вместо использования буквального значения.<br />
**allow_duplicate_header_names** - Отвечает за разрешение записывать
несколько столбцов с одинаковыми названиями. **По умолчанию "false"**. <br />

# Примеры запросов
## Конвертирование файлов по ссылке
### Без параметров
+ **POST** request `<host>:8080/json`
+ header: `Content-Type: application/json`
+ Body:
```json
{
  "url": "https://filesamples.com/samples/document/xlsx/sample1.xlsx"
}
```
> Успешный ответ: status code 200

> Zip файл с листами, вынесенными в отдельные csv. Стандартный формат.

### С параметрами (с заданым форматом)
+ **POST** request `<host>:8080/json`
+ header: `Content-Type: application/json`
+ Body:
```json
{
  "url":"https://filesamples.com/samples/document/xlsx/sample1.xlsx",
  "csv_format":"Excel",
  "value_separator":";",
  "first_line_is_header":"true"
}
```

> Успешный ответ: status code 200

>Zip файл с листами, вынесенными в отдельные csv. Так как задан формат "Excel", остальные параметры, связанные с форматом csv игнорируются.

### С параметрами (без заданого формата)
+ **POST** request `<host>:8080/json`
+ header: `Content-Type: application/json`
+ Body:
```json
{
  "url":"https://filesamples.com/samples/document/xlsx/sample1.xlsx",
  "value_separator":";",
  "first_line_is_header":"true",
  "comment_maker":"//",
  "columns_to_skip":"3"
}
```

>Успешный ответ: status code 200

>Zip файл с листами, вынесенными в отдельные csv. Так как формат не задан, используются все параметры.

## Конвертирование прикрепленных файлов (multipartfile)
### Файл без параметров

+ **POST** request `<host>:8080/multipart`
+ header: `Content-Type: multipart/form-data`
+ multipartFile (.xlsx) 



>Успешный ответ: status code 200 

>Zip файл с листами, вынесенными в отдельные csv. Стандартный формат.

### С параметрами (без заданого формата)

+ **POST** request `<host>:8080/multipart?VALUE_SEPARATOR=%3B&FIRST_LINE_IS_HEADER=true&COMMENT_MAKER=%2F%2F&COLUMNS_TO_SKIP=3`
+ header: `Content-Type: multipart/form-data`
+ multipartFile (.xlsx)



>Успешный ответ: status code 200

>Zip файл с листами, вынесенными в отдельные csv. Так как формат не задан, используются все заданные параметры.

### С параметрами (с заданным форматом)

+ **POST** request `<host>:8080/multipart?VALUE_SEPARATOR=%3B&FIRST_LINE_IS_HEADER=true&COMMENT_MAKER=%2F%2F&COLUMNS_TO_SKIP=3&CSV_TYPE=Excel`
+ header: `Content-Type: multipart/form-data`
+ multipartFile (.xlsx)

> Успешный ответ: status code 200

>Zip файл с листами, вынесенными в отдельные csv. Так как задан формат "Excel", остальные параметры, связанные с форматом csv игнорируются.

##Возможные ошибки
###Нет ссылки на файл в json запросе:
```json
{
"format_values":"true"
}
```
Ответ: 400 (Bad Request): 'url' field missed or some fields are filled in incorrectly (check README.md for more information).

###Неверный формат переменных в json запросе:

Пример 1:
```json
{
  "url":"https://filesamples.com/samples/document/xlsx/sample3.xlsx",
  "format_values":"yes" //должно быть "true" или "false"
}
```
Ответ: 400 (Bad Request): 'url' field missed or some fields are filled in incorrectly (check README.md for more information).

>В host:8080/multipart в случае неверного формата переменных ставятся дефолтные значения полей
> и ошибка не возникает

Пример 2:

```json
{
  "url":"https://filesamples.com/samples/document/xlsx/sample3.xlsx",
  "columns_to_skip":"blabla" // должна быть строка с номерами столбцов через запятую
}
```
Ответ: 400 (Bad Request): Invalid column in Columns to Skip list.